# ОБЩЕДОСТУПНАЯ ЛИЦЕНЗИЯ MILLENNIUM BSA

**Версия 1.0**

Для получения информации об альтернативных лицензиях обратитесь в [Бизнестехнологию][1].

Общедоступная лицензия Millennium&nbsp;BSA не применяется, если Вы подписались на Millennium&nbsp;BSA Enterprise Edition
или если Вы используете Оценочную версию Millennium&nbsp;BSA Enterprise Edition. Если Вы используете Оценочную версию
Millennium&nbsp;BSA Enterprise Edition, и Вы решаете не покупать Millennium&nbsp;BSA Enterprise Edition в конце периода
оценки, тогда Общедоступная Лицензия Millennium&nbsp;BSA будет регламентировать ваше использование
Программного обеспечения после того как оценочный период закончится.

## Предисловие
УСТАНАВЛИВАЯ ИЛИ ИСПОЛЬЗУЯ ПРОГРАММЫ ДЛЯ ЭВМ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ ВАМ ООО&nbsp;"БИЗНЕСТЕХНОЛОГИЯ"
("ПРОГРАММЫ ДЛЯ ЭВМ"), ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ ОТ ВАШЕГО ИМЕНИ НЕПОСРЕДСТВЕННО ИЛИ ОТ ИМЕНИ ЮРИДИЧЕСКОГО ЛИЦА,
ЛИЦЕНЗИРУЮЩЕГО ПРОГРАММЫ ДЛЯ ЭВМ ("КЛИЕНТ"), ЧТО КЛИЕНТ БУДЕТ СВЯЗАН УСЛОВИЯМИ И СТАНОВИТСЯ УЧАСТНИКОМ НАСТОЯЩЕГО
ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ И ЧТО ВЫ ИМЕЕТЕ ПОЛНОМОЧИЯ СВЯЗАТЬ ОБЯЗАТЕЛЬСТВАМИ ЮРИДИЧЕСКОЕ ЛИЦО, ЛИЦЕНЗИРУЮЩЕЕ ПРОГРАММЫ
ДЛЯ ЭВМ. ЕСЛИ КЛИЕНТ НЕ СОГЛАШАЕТСЯ НА ВСЕ УСЛОВИЯ РАССМАТРИВАЕМОГО ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ, НЕ УСТАНАВЛИВАЙТЕ
ПРОГРАММЫ ДЛЯ ЭВМ. КЛИЕНТ НЕ СТАНОВИТСЯ ЛИЦЕНЗИАТОМ, И НЕ АВТОРИЗОВАН ИСПОЛЬЗОВАТЬ ПРОГРАММЫ ДЛЯ ЭВМ, ДО ТЕХ ПОР,
ПОКА ОН НЕ СОГЛАСИТСЯ БЫТЬ СВЯЗАННЫМ УСЛОВИЯМИ НАСТОЯЩЕГО ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ. "ДАТОЙ ВСТУПЛЕНИЯ В СИЛУ" ЭТОГО
СОГЛАШЕНИЯ ЯВЛЯЕТСЯ ДАТА УСТАНОВКИ ПРОГРАММЫ ДЛЯ ЭВМ КЛИЕНТОМ.

Программы для ЭВМ лицензируются согласно Стандартной Общедоступной Лицензии GNU (GPL), Версии 2, за исключением того,
что определенные программы для ЭВМ, поставляемые с Программами для ЭВМ ("Вспомогательные Программы для ЭВМ") подчинены
условиям Лицензия Вспомогательного Программного Обеспечения Millennium&nbsp;BSA, которая может быть расположена
по адресу: http://www.m-g.ru/terms/binary-software-license.pdf, условия которой тем самым включены в настоящее
лицензионное соглашение ссылкой. Кроме того, ООО&nbsp;"Бизнестехнология" уведомляет Клиента, что существуют другие
программы для ЭВМ (включая программы для ЭВМ, лицензируемые третьими лицами) которые включены в Программы для
ЭВМ ("Программы для ЭВМ Третьего лица"). Использование Клиентом "Программ для ЭВМ Третьего лица" подчинено срокам и
условиям, наложенным лицензиарами таких "Программ для ЭВМ Третьего лица", которые могут отличаться от GPL и
Лицензии Вспомогательного Программного Обеспечения Millennium&nbsp;BSA. Клиент может рассмотреть соответствующие лицензии
для таких Программ для ЭВМ Третьего лица по адресу: http://www.m-g.ru/products/third-party.html, условия которых тем
самым включены в настоящее лицензионное соглашение ссылкой. Клиент соглашается выполнить условия, содержащиеся в
Лицензии Вспомогательного Программного Обеспечения Millennium&nbsp;BSA и во всех Лицензиях программ для ЭВМ Третьего лица
относительно применимых Программ для ЭВМ Третьего лица.

# Стандартная Общедоступная Лицензия GNU

Version 2, June 1991

    Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.
    59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA  02111-1307, USA

    Всем разрешается воспроизводить и распространять дословные копии этого
    лицензионного документа, но изменять его нельзя.

## ОПРЕДЕЛЕНИЯ И УСЛОВИЯ ДЛЯ ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ, РАСПРОСТРАНЕНИЯ И МОДИФИКАЦИИ

**0.** Эта Лицензия применима к любой программе или другому произведению, содержащему уведомление, помещенное держателем
авторских прав и сообщающее о том, что программа или произведение может распространяться при условиях, оговоренных в
данной Общедоступной лицензии. В последующем термин "Программа" относится к любой такой программе для ЭВМ или произведению,
а термин "произведение, основанное на Программе" означает Программу или любое произведение, содержащее Программу или ее
часть, дословную или модифицированную, и/или переведенную на другой язык. (Здесь и далее перевод включается без ограничений
в понятие "модификация".) Каждый обладатель лицензии адресуется как "вы".

Виды деятельности, не являющиеся воспроизведением, распространением, выпуском в свет, адаптацией или модификацией,
не охватываются этой Лицензией; они за пределами ее влияния. Использование Программы по ее функциональному назначению
не ограничено, и выходные данные Программы охватываются этой Лицензией, только если их содержание является произведением,
основанным на Программе (вне зависимости от того, были ли они получены в процессе использования Программы). Являются ли
они таковыми, зависит от того, что именно делает Программа.

**1.** Вы можете воспроизводить и распространять экземпляры исходного текста Программы по его получении в любой
материальной форме, при условии что вы соответствующим образом помещаете на видном месте в каждого экземпляра
соответствующее уведомление об авторских правах и отказ от гарантий; оставляете нетронутыми все уведомления, относящиеся
к данной Лицензии и к отсутствию каких-либо гарантий; и передаете всем другим получателям Программы экземпляр данной
Лицензии вместе с Программой.

Вы можете назначить плату за физический акт передачи экземпляра и можете по своему усмотрению предоставлять гарантии за
вознаграждение

**2.** Вы можете изменять свой экземпляр или экземпляры Программы или любой ее части, создавая таким образом произведение,
основанное на Программе, и воспроизводить и распространять эти модификации или произведение в соответствии с Разделом 1,
приведенным выше, при условии, что вы выполните все нижеследующие условия:
 **a)** Вы обязаны снабдить модифицированные файлы заметными уведомлениями, содержащими указания на то, что вы изменили
 файлы, и дату каждого изменения.
 **б)** Вы обязаны предоставить всем третьим лицам лицензию на бесплатное использование каждого произведения, которое вы
 распространяете или публикуете, целиком, и которое полностью или частично содержит Программу или какую-либо ее часть,
 на условиях, оговоренных в данной Лицензии.
 **в)** Если модифицированная программа обычно читает команды в интерактивном режиме работы, вы должны сделать так,
 чтобы при запуске для работы в таком интерактивном режиме обычным для нее способом она печатала или выводила на экран
 объявление, содержащее соответствующее уведомление об авторских правах и уведомление о том, что гарантий нет
 (или, наоборот, сообщающее о том, что вы обеспечиваете гарантии), и что пользователи могут повторно распространять
 программу при этих условиях, и указывающее пользователю, как просмотреть копию данной Лицензии. (Исключение: если сама
 Программа работает в интерактивном режиме, но обычно не выводит подобное объявление, то ваше произведение, основанное
 на Программе, не обязано выводить объявление.)

Эти требования применяются к модифицированному произведению в целом. Если известные части этого произведения не были
основаны на Программе и могут обоснованно считаться независимыми и самостоятельными произведениями, то эта Лицензия и ее
условия не распространяются на эти части, если вы распространяете их как отдельные произведения. Но если вы
распространяете эти части как часть целого произведения, основанного на Программе, то вы обязаны делать это в
соответствии с условиями данной Лицензии, распространяя права получателей лицензии на все произведение и, таким образом,
на каждую часть, вне зависимости от того, кто ее написал.

Таким образом, содержание этого раздела не имеет цели претендовать на ваши права на произведение, написанное полностью
вами, или оспаривать их; цель скорее в том, чтобы развить право управлять распространением производных или коллективных
произведений, основанных на Программе.

Кроме того, простое нахождение другого произведения, не основанного на этой Программе, совместно с Программой
(или с произведением, основанным на этой Программе) на том же устройстве хранения или распространяемом материальном
носителе не распространяет действие этой Лицензии на другое произведение.

**3.** Вы можете копировать и распространять Программу (или произведение, основанное на ней) согласно Разделу 2) в
объектном коде или в выполнимом виде в соответствии с Разделами 1 и 2, приведенными выше, при условии, что вы также
выполните одно из следующих требований:
 **a)** Сопроводите ее полным соответствующим машиночитаемым исходным текстом, который должен распространяться
 в соответствии с Разделами 1 и 2, приведенными выше, на носителе, обычно используемом для обмена ПО; или,
 **б)** Сопроводите ее письменным предложением, действительным, по крайней мере, в течение трех лет, предоставить
 любому третьему лицу за вознаграждение, не большее стоимости физического акта изготовления экземпляра, машиночитаемый
 экземпляр соответствующего исходного текста, подлежащий распространению в соответствии с Разделами 1 и 2, приведенными
 выше; или
 **в)** Сопроводите ее информацией, полученной вами, в качестве предложения распространить соответствующий исходный
 текст. (Эта возможность допустима только для некоммерческого распространения, и только если вы получили программу в
 объектном коде или в выполнимом виде с предложением в соответствии с Пунктом б) выше.)

Исходный текст для произведения означает его вид, предпочтительный для выполнения в нем модификаций. Для исполняемого
произведения полный исходный текст означает все исходные тексты для всех модулей, которые он содержит, плюс любые
связанные с произведением файлы определения интерфейса, плюс сценарии, используемые для управления компиляцией и
установкой исполняемого произведения.

Если распространение исполняемого произведения или объектного кода происходит путем предоставления доступа для получения
с определённого места, то предоставление доступа для получения исходного текста с того же места считается
распространением исходного текста, даже если третьи лица не принуждаются к копированию исходного текста вместе с
объектным кодом.

**4.** Вы не можете воспроизводить, изменять, сублицензировать, или распространять Программу иначе, чем это явно
предусмотрено данной Лицензией. Любая попытка воспроизводить, изменять, сублицензировать или распространять Программу
каким-либо другим способом неправомерна и автоматически прекращает ваши права данные вам этой Лицензией. Однако лицензии
лиц, получивших от вас копии или права согласно данной Открытой Лицензии, не прекратят своего действия до тех пор, пока
эти лица полностью соблюдают условия.

**5.** Вы не обязаны соглашаться с этой Лицензией, так как вы не подписывали ее. Однако тогда вы не получаете права
модифицировать или распространять Программу или основанные на Программе произведения. Эти действия запрещены законом,
если вы не принимаете к соблюдению эту Лицензию. А значит, изменяя или распространяя Программу (или произведение,
основанное на Программе), вы изъявляете свое согласие с этой Лицензией и всеми ее условиями о воспроизведении,
распространении или модификации Программы или произведений, основанных на ней.

**6.** Каждый раз, когда вы повторно распространяете Программу (или любое произведение, основанное на Программе),
получатель этого произведения автоматически получает лицензию от первоначального держателя лицензии на воспроизведение,
распространение или модификацию Программы, обсуждаемую в этих определениях и условиях. Вы не можете налагать каких-либо
дополнительных ограничений на осуществление получателем прав, предоставленных данным документом.
Вы не несете ответственности за соблюдение третьими лицами условий этой Лицензии.

**7.** Если в результате судебного разбирательства, или обвинения в нарушении патента или по любой другой причине
(не обязательно связанной с патентами), вам навязаны условия, противоречащие данной Лицензии (как по решению суда,
так и нет), то это не освобождает вас от соблюдения Лицензии. Если вы не можете заниматься распространением так,
чтобы одновременно удовлетворить требованиям и этой Лицензии, и всем другим требованиям, то вы не должны заниматься
распространением Программы. Например, если патент не позволяет безвозмездное повторное распространение Программы всем,
кто получил копии от вас непосредственно или через посредников, то единственным способом удовлетворить и патенту, и этой
Лицензии будет ваш полный отказ от распространения Программы.

Если какая-либо часть этого раздела не имеет силы или не может быть применена при любых конкретных обстоятельствах,
то подразумевается, что имеет силу остальная часть раздела, и весь Раздел имеет силу при других обстоятельствах.

Цель этого раздела - не побудить вас делать заявления о нарушениях прав на патент, или заявлять о других претензиях
на право собственности, или оспаривать правильность подобных претензий; единственная цель этого раздела - защита
целостности системы распространения свободных программ, которая реализуется использованием общих лицензий. Многие люди
благодаря этой системе внесли щедрый вклад в широкий спектр распространяемых программ, полагаясь на согласованное
применение этой системы; автору принадлежит право решать хочет ли он или она распространять программы в этой системе или
в какой-то другой, и получатель лицензии не может влиять на принятие этого решения.

Этот раздел предназначен для того, чтобы тщательно прояснить, что полагается следствием из остальной части данной Лицензии.

**8.** Если распространение и/или использование Программы ограничено в ряде стран либо патентами, либо авторскими
правами на интерфейсы, первоначальный обладатель авторских прав, выпускающий Программу с этой Лицензией, может добавить
явное ограничение на географическое распространение, исключив такие страны, так что распространение разрешается только в
тех странах, которые не были исключены. В этом случае данная Лицензия включает в себя это ограничение, как если бы оно
было написано в тексте данной Лицензии.

**9.** "Фонд Свободного програмного обеспечения" может по своему усмотрению публиковать время от времени пересмотренный
или измененный текст стандартной общедоступной лицензии или новый вариант ее. Эти варианты по духу будут совпадать с
настоящей версией, но могут отличаться от нее в деталях для соответствия возникшим проблемам и вопросам.

Каждой версии Лицензии присваивается отличительный номер версии. Если в Программе конкретно указан номер версии
лицензионного соглашения и оговорена применимость "любой более поздней версии", Вы можете, на Ваше усмотрение, следовать
условиям и ограничениям данной либо любой более поздней версии, опубликованной Фондом Свободного програмного обеспечения.
Если в программном продукте конкретно не указан номер версии лицензионного соглашения, Вы можете выбрать для
использования любую версию, опубликованную Фондом Свободного програмного обеспечения.

**10.** Если вы хотите встроить части Программы в другие свободные программы с иными условиями распространения, напишите
автору с просьбой о разрешении. Для программ, авторские права на которые принадлежат непосредственно Фонду Свободного ПО,
напишите в Фонд Свободного ПО.

**ОТКАЗ ОТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ГАРАНТИЙ**

**11.** ВВИДУ ТОГО, ЧТО ПРОГРАММНЫЙ ПРОДУКТ ЛИЦЕНЗИРУЕТСЯ БЕСПЛАТНО, НИКАКИЕ ГАРАНТИИ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ В ТОЙ МЕРЕ, В
КАКОЙ ЭТО ПОЗВОЛЯЕТСЯ ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ. ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, КОГДА ИМЕЕТСЯ ПИСЬМЕННОЕ ЗАЯВЛЕНИЕ
ПРАВООБЛАДАТЕЛЕЙ ИЛИ РАСПРОСТРАНИТЕЛЕЙ ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА, ПРОГРАММНЫЙ ПРОДУКТ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ ВАМ "КАК ЕСТЬ",
ЧТО НЕ ПРЕДУСМАТРИВАЕТ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, В ТОМ ЧИСЛЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМОЙ ГАРАНТИИ О ПРИГОДНОСТИ К КУПЛЕ-ПРОДАЖЕ,
А ТАКЖЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЮ В ТЕХ ИЛИ ИНЫХ КОНКРЕТНЫХ ЦЕЛЯХ. ВЕСЬ РИСК, СВЯЗАННЫЙ С ПРИЕМЛЕМОСТЬЮ ДЛЯ ВАС КАЧЕСТВА И
ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА, ВЫ ПРИНИМАЕТЕ НА СЕБЯ. В СЛУЧАЕ, ЕСЛИ ПРОГРАММНЫЙ ПРОДУКТ РАБОТАЕТ НЕКОРРЕКТНО,
ВЫ САМИ НЕСЕТЕ ВСЕ НЕОБХОДИМЫЕ РАСХОДЫ ПО ОБСЛУЖИВАНИЮ, УСТРАНЕНИЮ НЕПОЛАДОК И ИСПРАВЛЕНИЮ.

**12.** НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, КОГДА ТОГО ТРЕБУЕТ ЗАКОН, ИЛИ ПО ПИСЬМЕННОМУ СОГЛАШЕНИЮ,
НИКТО ИЗ ОБЛАДАТЕЛЕЙ АВТОРСКИХ ПРАВ ИЛИ ИНЫХ ЛИЦ, ВНОСЯЩИХ ИЗМЕНЕНИЯ ИИЛИ ЗАНИМАЮЩИХСЯ ДАЛЬНЕЙШИМ РАСПРОСТРАНЕНИЕМ
ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА НА ПРИВЕДЕННЫХ ВЫШЕ УСЛОВИЯХ, НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УБЫТКИ, ВКЛЮЧАЯ ОБЩИЕ, СПЕЦИФИЧЕСКИЕ,
СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ, ЯВЛЯЮЩИЕСЯ СЛЕДСТВИЕМ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА
(В ТОМ ЧИСЛЕ ПОТЕРЮ ДАННЫХ, НЕУДОБНЫЙ ДЛЯ ВАС СПОСОБ ПОЛУЧЕНИЯ ДАННЫХ, ИЛИ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ РАСХОДЫ, ПОНЕСЕННЫЕ ВАМИ ИЛИ
ТРЕТЬИМИ ЛИЦАМИ, ИЛИ ОТКАЗ РАБОТАТЬ СОВМЕСТНО С КАКИМИ-ЛИБО ИНЫМИ ПРОГРАММНЫМИ ПРОДУКТАМИ, ДАЖЕ ЕСЛИ ВЫШЕУПОМЯНУТЫЙ
ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ ИЛИ ИНОЕ ЛИЦО БЫЛИ ПРЕДУПРЕЖДЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ПОДОБНЫХ УБЫТКОВ.

## КОНЕЦ ОПРЕДЕЛЕНИЙ И УСЛОВИЙ
[1]: mailto:info@m-g.com
